[Episodio 15]
Piccola canaglia, così ansiosa di vedermi?
Non mi aspettavo che fossi ancora viva.
Cosa? Vuoi vendicarti?
Molto più di una semplice vendetta.
- Per ciò che hai fatto a me e a Xiang...
- Xiang?
Te la farò pagare mille volte tanto.
Non sai forse molto bene
cosa ho fatto a Xiang?
Quella piccola canaglia di allora
ora è sbocciata molto più di Xiang.
Vieni qui.
Come osi!
Un tempo ti inginocchiavi e imploravi pietà.
Ora hai imparato a darti arie da ufficiale.
Non vuoi vendicarti?
Il coltello è proprio lì.
Cosa?
Non hai il coraggio di prenderlo?
Certo.
Quella notte di dieci anni fa,
anche allora volevi uccidermi con un coltello.
Peccato che io sia vissuto un altro decennio.
È un peccato per la tua sorellina.
Ormai è da tempo un fantasma solitario
nella fossa comune.
A pensarci bene, che vero peccato.
Più implorava pietà, più mi eccitavo.
Lasciami andare! Lasciami!
Lasciami andare!
- Lasciami andare!
- Fallo.
Ora sono un cittadino rispettoso della legge.
Come ufficiale di corte, non puoi uccidermi.
Sono passati dieci anni.
Non sono più la piccola mendicante
che maltrattavi a tuo piacimento.
È ora di pagare per ciò che hai fatto
a quei bambini.
Questo vaso contiene fiori di pruno bianco
del Monte Zhongnan.
Esposti in una casa della musica,
rappresentano un suono puro e un fascino
elegante.
Faccia attenzione a non ferirsi le mani.
Mi dispiace davvero.
La risarcirò con una somma pari
a tre volte il prezzo di mercato.
È solo un oggetto comune.
È troppo gentile, signor He.
Ma ultimamente ha frequentato
Casa Huiyin piuttosto spesso.
Mi chiedo se sia interessato
alla danza e alla musica,
o se sia interessato a me.
Certamente, sono interessato a lei.
L'ho sempre trovata piuttosto misteriosa,
signorina Situ.
Lei non è solo la proprietaria
di una casa della musica.
Altrettanto vale per lei.
Ho ospitato molti giovani di nobili natali.
Quindi ne ho visti di tutti i tipi.
Solo voi avete un portamento nobile unico
e un intuito straordinario.
Non sembrate un mercante comune,
come ha detto il signor Shen.
Aspettate, signorina Situ,
vi ho conosciuta molto prima.
Ma ora non riesco nemmeno a dire una parola.
Voi due parlate come se foste confidenti.
Allora spero che io e la signorina Situ
non passeremo improvvisamente
da confidenti a estranei.
Potrei diventare un'estranea per chiunque.
Ma con voi,
sarei riluttante a farlo.
[Casa Huiyin]
Vostra Maestà non dubita più di lei,
e ora è una confidente?
Come proprietaria della casa della musica
più famosa della capitale,
è scaltra e abile, non sbaglia un colpo.
Credete a quello che ha detto?
Allora perché dovreste...
La stavo solo assecondando.
Non ha ferite di spada.
Sospettate ancora di lei?
L'indagine di oggi
mi rende più certo che la sua identità
sia tutt'altro che ordinaria.
Zhi Shu, segui la carovana dei musicisti
fino al confine.
Qualsiasi cosa acquistino,
investiga su tutto a fondo.
Sì, Vostra Maestà.
Aiuto! Aiuto!
Meng Ting Hui del Censorato
sta cercando di uccidermi!
Riferitelo in fretta!
Aiuto!
Mi sta uccidendo!
Meng Ting Hui del Censorato
vuole uccidermi in pieno giorno!
Vi prego, salvate questo vecchio!
Signorina Meng, risparmiatemi! Signorina Meng!
Sono solo un povero cittadino.
Non ho mai fatto nulla di male in vita mia,
signorina Meng.
So solo che a Shazhou,
eri un piccolo criminale bugiardo
che lasciava sangue al suo passaggio.
Ma state tranquilla, signorina Meng.
Se mi risparmiate la vita,
non oserò mai menzionare
il vostro oscuro passato.
- È la signorina Meng del Censorato?
- Sì.
- Indossa la veste ufficiale e molesta uno storpio?
- Vi prego, risparmiatemi.
- Risparmiatemi.
- Chissà come l'ha offesa.
Vi prego, risparmiatemi.
Smettila di fingere.
Pensi di potertela cavare così?
Maledetta.
Se ne hai il coraggio, uccidimi in pubblico.
Ora sono un cittadino rispettoso della legge.
Forza, fallo.
Cosa? Signorina Meng...
All'epoca,
quella piccola mendicante perseguitata
non poteva farti nulla.
Se un giorno avessi avuto il coltello,
ti avrei fatto a pezzi.
Una piccola mendicante come te
e le sue parole vuote?
Ma oggi,
indosso le vesti ufficiali della corte
e rispondo alla legge del regno.
E con questo incarico e questo grado,
ti giustizierò personalmente.
Come osi!
Ti ucciderò!
Oggi è il giorno in cui morirai!
Lasciami andare!
Ti ucciderò!
Aiuto! Aiuto...
Meng Ting Hui!
[Bofeng House]
- Numero ottantotto.
- Qui! Proprio qui!
Prego, entrate voi due.
Tutti quanti, per favore, siate pazienti.
Presto sarà il vostro turno.
Signori, Bofeng House è piena oggi.
Dovrete aspettare il tempo di un
bastoncino d'incenso per un tavolo.
Gli ospiti in attesa possono
bere una tazza di tè allo zenzero.
Fa freddo. Non prendete un malanno.
Tutto così appariscente.
Sfrutti solo le tue conoscenze a corte.
Vediamo per quanto ancora tu,
una cavalletta a fine autunno,
potrai continuare a saltellare.
Non hai neanche la forza per saltare.
Ti prego, fa' che Bofeng House
finisca nei guai.
Signora! Signora!
Signora!
- Ho visto la signorina Meng...
- Cos'è successo a Meng?
La signorina Meng ha ucciso qualcuno!
Controlla il negozio.
Quindi ha ucciso qualcuno!
Sapevo che non avresti saltellato a lungo!
Signorina Yan.
Signor Shen.
Dove state andando?
Vado al Censorato.
Dicono che Meng abbia ucciso qualcuno.
Sua Maestà l'ha visto con i propri occhi.
La signorina Meng è stata portata a palazzo.
Meng non è una che uccide persone innocenti.
Deve esserci un motivo se l'ha fatto.
Andrò a palazzo a cercarla.
Nessuno può entrare senza
una convocazione di Sua Maestà.
Se non posso entrare,
la aspetterò al cancello.
Ti ci porterò io.
Signor Shen, dobbiamo andare.
Gli affari ufficiali non possono aspettare.
Vada pure avanti.
Il mio cavallo è veloce, la raggiungerò.
Signor Shen, sta nevicando forte.
È troppo pericoloso per lei
viaggiare da solo a cavallo.
Lasci perdere. Me la caverò da sola.
Faccia come dico.
Sì.
Salga a cavallo.
Vostra Maestà,
il Ministero delle Entrate ha verificato
che il nome dell'uomo è Zhai.
Ha quasi cinquant'anni
e soffre di un disturbo alle gambe.
Sebbene sia povero,
non ha mai infranto la legge.
Meng Ting Hui ha tentato di uccidere un
innocente. È un reato capitale.
Uccido solo chi lo merita.
Zhai non è un cittadino onesto,
ma un noto trafficante, Master Wen.
Sciocchezze! Vostra Maestà,
i registri di famiglia di Zhai
e le testimonianze dei vicini
bastano a provare la sua innocenza.
Se lui fosse innocente,
non ci sarebbero innocenti a questo mondo.
Convocate Zhai.
Fate entrare Zhai.
Sono Zhai. Saluti a Vostra Maestà.
Alza la testa.
Qual è esattamente il rancore
tra te e Meng Ting Hui?
Dì la verità.
Vostra Maestà,
la mia casa ancestrale è a Shazhou.
Essendo un concittadino della signorina Meng,
so che un tempo era una mendicante
per le strade di Shazhou,
che rubava e imbrogliava ogni giorno.
Una volta avvelenò qualcuno solo per
rubare mezza serie di monete di rame.
Spesso organizzava altri piccoli mendicanti
per truffare i mercanti di passaggio.
Signorina Meng,
sono passati dieci anni.
Se non ti fossi scagliata per uccidermi,
non ti avrei riconosciuta come la mendicante
che allora mi rubò l'argento.
Pensi che cambiare nome possa
cancellare i tuoi peccati?
Dieci anni fa,
vivevi vendendo bambini rapiti.
Li costringevi a rubare e a mendicare
per farti guadagnare soldi.
Spezzavi loro gli arti
alla minima resistenza.
Stupravi ragazzine
e le vendevi come schiave.
Mia sorella maggiore Xiang è morta per mano tua.
Che importa se ha cambiato nome?
Anche se fosse ridotto in cenere,
io...
lo riconoscerei comunque.
Signorina Meng, ha delle prove?
Indossi quella toga ufficiale
e pensi che la tua parola basti a condannarmi?
Lo so, sono solo una plebea.
Le mie parole hanno poco peso.
Non sono affatto Master Wen.
Prego Vostra Maestà di giudicare con giustizia.
Io sono la prova.
Sono uno dei bambini che hai trafficato.
La tua gamba è stata menomata da me.
Audace Meng Ting Hui!
Maltrattare un plebeo nella corte imperiale.
Che considerazione hai di Sua Maestà
e di tutti i funzionari?
Mi sta uccidendo!
Signorina Meng.
Vostra Maestà,
sta parlando in modo sempre più assurdo.
La mia gamba
è rimasta menomata per sbaglio
scaricando merci a Shazhou.
Per questo sono venuto nella capitale
per guadagnarmi da vivere,
Vostra Maestà.
Signorina Meng,
come può incastrarmi così a suo piacimento?
Tu, trafficante di esseri umani!
Stai distorcendo la verità
e me la stai ritorcendo contro!
Mi pento davvero di non averti
pugnalato a morte allora.
Meng Ting Hui!
Ha testimoni o prove che dimostrino
che lui sia Master Wen,
il trafficante di cui parla?
Io...
non ne ho.
Vostra Maestà,
garantisco sulla mia vita
che ogni mia parola è vera.
È apparso deliberatamente
per attirarmi in una trappola.
Supplico Vostra Maestà di indagare a fondo.
Vostra Maestà,
Sono solo un povero vecchio.
Perché dovrei mettere in scena tutto questo
solo per incastrarla?
Dicono che i funzionari si proteggano tra loro.
Se intendete proteggerla e coprirla,
cosa può farvi un plebeo come me?
Maestà, poiché Meng Ting Hui
non può produrre prove,
imploro Vostra Maestà di abolire il Censorato,
sbattere Meng Ting Hui in prigione,
spogliarla del rango e processarla
per l'onore della corte.
Maestà, so che apprezzate
e amate il talento.
Ma Meng Ting Hui ha superato il limite
e le ripercussioni sono gravi.
Se la questione non viene gestita bene
e si sparge la voce che la corte
protegge i suoi funzionari
mentre un innocente viene quasi ucciso,
potrebbe danneggiare il prestigio della corte
e scuotere le fondamenta dello Stato.
Imploro anch'io Vostra Maestà
di abolire il Censorato a norma di legge
e punire severamente Meng Ting Hui
per riportare la pace nel regno.
Appoggio la mozione.
Alza la testa e guarda.
Riconosci questo pugnale?
Non lo riconosco.
Allora lascia che ti rinfreschi la memoria.
Lord Xu, ricordate
dov'ero dieci anni fa?
Vostra Maestà,
dieci anni fa,
avevate solo quattordici anni.
Visitaste il regno per la prima volta
per conto di vostro padre.
Andaste personalmente a Shazhou, al confine,
e smantellaste la banda locale
di trafficanti in un colpo solo.
Il ragazzo che mi salvò allora
eri proprio tu.
Potrebbe essere che Vostra Maestà...
Esatto.
Ero io.
Meng Ting Hui ti pugnalò alla gamba
proprio con questo pugnale.
Ho visto tutto ciò che hai fatto
con i miei occhi.
Stai dicendo che ti sto accusando a torto?
Non volevi delle prove?
Meng Ting Hui non ha prove. Ma io sì.
Io sono il testimone.
E questo pugnale è la prova materiale.
La lama triangolare di questo pugnale è unica
e corrisponde alla ferita sul tuo corpo.
Vuoi che esamini personalmente
la ferita per provarlo?
Se Vostra Maestà giudica il caso
così frettolosamente
e mostra favoritismi verso Meng Ting Hui,
il popolo del regno dirà
che con il favore di Vostra Maestà,
i funzionari di corte possano
uccidere a piacimento.
Questo farà gelare il cuore della gente.
Di Nian, porta qui il testimone.
Portate il testimone.
Questo servo colpevole, Hei Ying,
porge i suoi omaggi a Vostra Maestà.
Dieci anni fa, fui io a far uscire
il Maestro Wen da Shazhou.
All'epoca, gestiva un traffico di bambini,
costringendoli a rubare.
Chi disobbediva veniva torturato
a morte e sepolto.
Ero il confidente fidato del Maestro Wen
e rapii trentanove bambini per lui.
Allora, la signorina Meng e sua sorella
cercarono di scappare molte volte,
e io ricevevo l'ordine di riportarle indietro.
Vidi il Maestro Wen crearsi un'identità
da cittadino onesto a Shazhou.
E ora si nasconde nella capitale
sotto mentite spoglie.
In questi dieci anni,
non abbiamo mai avuto contatti.
Il Maestro Wen ha una ferita
da freccia sul petto.
Gli fu inflitta da Vostra Maestà
durante il vostro viaggio a Shazhou.
Quest'uomo è senza dubbio il Maestro Wen.
Ti sei nascosto nella capitale
per molti anni,
e all'improvviso sei apparso per provocarla.
Non può essere una coincidenza.
Parla! Chi c'è dietro di te?
Chi ti ha ordinato
di incastrare Meng Ting Hui?
V-Vostra Maestà, pietà.
Vi prego, pietà.
Odio Meng Ting Hui per avermi
reso storpio allora.
Così ho accettato di aiutare il capo della
Huxiao Gang a sbarazzarsi di lei.
La Huxiao Gang.
Ministri,
la Huxiao Gang ha complottato per
incastrare un funzionario di corte.
Ora la verità è venuta a galla.
Volete ancora abolire il Censorato
e punire Meng Ting Hui?
Studia, supera l'Esame Imperiale,
e diventa un funzionario di corte.
Come posso diventare potente come te?
Studia, supera l'Esame Imperiale,
e diventa un funzionario di corte.
Quando avrai in mano le redini del potere,
tutto sarà diverso.
Hai fatto tutto da sola.
Hai camminato passo dopo passo
fino ad arrivare a me.
Meng Ting Hui, in quanto funzionario,
hai ferito qualcuno senza averne l'ordine.
Ciò merita una punizione severa.
Ma vista la crudeltà che hai subito
per mano sua
e le tue pietose circostanze,
ti multo di tre mesi di stipendio.
Spero che imparerai da questo
e che l'odio non offuschi il tuo giudizio.
Ringrazio Vostra Maestà per la clemenza.
Farò tesoro di questo insegnamento
e sarò all'altezza della vostra grazia.
Hai trafficato bambini, ucciso innocenti
e incastrato un funzionario imperiale.
Secondo le leggi dell'Impero Ning,
i tuoi crimini meritano una sola pena:
la morte per decapitazione.
Vostra Maestà, pietà!
Signorina Meng,
risparmiatemi!
Vostra Maestà, anche se i crimini
di quest'uomo sono imperdonabili
e quelli della Huxiao Gang meritano la morte,
lasciare che una mendicante bugiarda
con un passato così infame
sia a capo del Censorato
non è affatto convincente per il popolo.
Lord Xu,
una mendicante non può studiare
e diventare un funzionario?
Tutto ciò che ho fatto in passato
mi è stato imposto da Master Wen.
Ho studiato sodo, ottenuto titoli accademici
e sono arrivata fin qui passo dopo passo.
Se io non sono qualificata,
lo era Ding Chong,
che calpestava le vite umane?
Lo era Wan Kai,
che proteggeva la Huxiao Gang?
O lo erano quelli come il signor Zheng,
arrestati per il caso della bisca?
Quasi dimenticavo.
Erano tutti i vostri
discepoli preferiti, Lord Xu.
- Come osi!
- In quanto funzionari imperiali,
non avete saputo vedere con chiarezza
e siete quasi diventati strumenti
della Huxiao Gang.
Dopo questo, tornerete tutti a riflettere
sulla corretta condotta di un funzionario.
Cosa dovremmo fare?
È sotto processo da tutta la notte
e non è stata ancora rilasciata.
Non hai idea di cosa le abbia fatto
quel Master Wen.
Quella bestia doveva essere
fatta a pezzi molto tempo fa.
È tutta colpa mia.
Meng è diventata un funzionario
con enorme fatica.
Avrei dovuto accorgermi prima
della sua inquietudine
e uccidere Master Wen al posto suo.
Io...
Non preoccuparti. Aspetta ancora un po'.
Dov'è?
Sua Maestà non avrà mica
imprigionato Meng, vero?
Aspetta qui con pazienza.
Vado a controllare.
Meng!
Meng,
grazie al cielo sei finalmente fuori.
Che succede?
Sei ferita?
Come ha deciso Sua Maestà
sulla questione di Master Wen?
Inoltre, Sua Maestà ti ha punita?
Fu Zhi,
finalmente ho vendicato Xiang.
All'epoca, non potevo ucciderlo
con le mie mani.
Sua Maestà mi ha incaricata
di supervisionare l'esecuzione.
Finalmente...
È tutto finito.
Il tuo incubo è passato.
Sarò con te d'ora in poi.
Signorina Meng, ottenere vendetta
è una buona cosa.
Ma Sua Maestà si è arrabbiato con te
per questo?
Giusto.
Ricordi il ragazzo di cui ti ho parlato?
Quello che mi salvò dieci anni fa?
Sì, me lo ricordo.
Hai anche fatto molti ritratti di lui.
Si è rivelato essere Sua Maestà.
Sua Maestà?
Sento come se tutto questo
fosse come un sogno.
Non avrei mai immaginato
che questi dieci anni avessero reso
Sua Maestà ancora più affascinante.
Ancora in vena di tali fantasie?
Sembra che tu stia bene.
Signor Shen, perché siete qui?
Ieri era così ansiosa di trovarti.
L'ho accompagnata nel caso
facesse qualcosa di avventato.
Ma vedendoti sana e salva oggi,
posso partire con la mente serena.
Grazie, Signor Shen.
Ma stia tranquillo.
Non mi innamorerò di lei
solo perché mi ha aiutata.
Sarebbe meglio.
Yan Fu Zhi.
Andiamo a casa.
È giunta l'ora del terzo quarto
di mezzogiorno.
Eseguite ora!
Decapitatelo!
Ting Hui.
Xiang.
Mia carissima Ting Hui,
ho visto tutto quello che hai fatto per me.
Grazie.
Xiang,
alla fine non sono riuscita a salvarti.
Mi dispiace.
Non mi sono mai pentita
di averti salvata quel giorno.
Ora, vedendo che stai così bene,
mi sento ancora più gratificata.
Sciogli i nodi che hai nel cuore.
In futuro,
dovrai ammirare tutte le bellezze
del mondo anche per me.
Xiang!
[Shazhou]
Ho sentito dire che
uno era un giovane imperatore
in incognito,
e l'altra un'orfana solitaria
che vagava per le strade.
Il Cielo ha legato un filo rosso tra loro,
facendo scontrare persone
di due mondi diversi.
Non è forse più emozionante
di un libro di racconti?
Davvero.
Il destino è davvero qualcosa
di inspiegabile e indescrivibile.
Vorrei tanto riuscire
a intravedere la sua bellezza.
Peccato.
- Bofeng House non apre.
- Andiamo!
- Sono qui da stamattina presto.
- Fate largo, per favore!
- Ecco a voi, signora.
- In questo mondo,
ci sono molte cose
inspiegabili e indescrivibili.
C'è chi non ha alcun rispetto per la legge.
Ha ucciso qualcuno in mezzo alla strada!
Che differenza c'è tra lei
e un macellaio del mercato?
Conta solo sul favore imperiale.
Che talento ha davvero?
Signora,
l'altro giorno a Chunman House,
mentre prendevate il tè con le nobili,
non avete chiacchierato
piacevolmente con loro?
Conoscerete i retroscena, no?
- Retroscena?
- Ci sono dei retroscena?
- Lady Yu.
- Ditecelo! Sputate il rospo!
Le nobildonne dicono tutte
che Meng Ting Hui sia
uno spirito volpe reincarnato.
- Uno spirito volpe?
- Uno spirito volpe reincarnato?
Ammalia il sovrano.
Signora, state bene?
Yan Fu Zhi, come osi
gettarmi dell'acqua addosso!
Ascolta bene.
Se oserai dire ancora una sola parola
cattiva su Meng,
ridurrò Chunman House in pezzi.
E hai osato persino diffondere voci su di lei.
Non temi che Sua Maestà
ti faccia decapitare?
- Io...
- Provaci!
- Andiamo.
- Forza!
- Me la pagherai!
- Andiamo.
Come ha potuto Lord Gu dire una cosa simile?
Padre, non eri a corte.
Le notizie devono essere sbagliate.
Padre.
Se non ci credi,
ascolta quello che dice Nian.
Zhi Li,
io ero proprio lì a corte.
Lord Gu ha sostenuto l'abolizione
del Censorato e ha chiesto di punire
severamente la signorina Meng.
Ha sempre sostenuto
l'Esame Imperiale Femminile
e ha ripetutamente consigliato
a favore della signorina Meng.
Perché all'improvviso ha cambiato
posizione e si è contraddetto?
Zhi Li,
Lord Gu appare onesto e
onorevole in superficie.
Ma pensaci bene.
Perché ha fatto il doppio gioco
per tutti questi anni?
Nian,
tu fraintendi Lord Gu
- perché non lo conosci veramente.
- Nian.
Cambiati e siediti a mangiare.
Padre,
deve esserci un motivo
se Lord Gu ha agito così.
Andrò a chiederglielo.
Fermati.
Ti ho permesso di studiare con lui
perché amavi la pittura
e il tuo tocco aveva anima.
Ora che sei cresciuto,
devi ricordare bene
che il legame tra maestro e allievo
richiede decoro,
e devi agire con moderazione.
Padre, rispetto molto Lord Gu.
Quindi non voglio che venga frainteso.
Zhi Li.
Figlio mio, alla corte imperiale,
i cuori delle persone sono
abissi insondabili.
Molte cose non sono solo bianche o nere.
Se vai a chiederglielo oggi,
che lui risponda o meno,
non avrà alcun senso.
Perché ciò che vedi
è solo la punta di un iceberg.
Solo uscendo dalla scacchiera
puoi vedere il quadro completo.
Mangiamo.
Grazie, padre.
[Censorato]
Signorina Meng,
spero che accetterai questi doni.
Non sono le cose che di solito ami di più?
Non immaginavo che avessi
sofferto così tanto da bambina.
Pensavo che la vicenda di Jiang Mei Er
ti avesse già causato abbastanza dolore.
Ma non avrei mai immaginato
che Master Wen fosse così crudele.
Sei cresciuta tra le difficoltà,
eppure hai ottenuto il Triplo Primo.
Sono davvero piena di ammirazione.
Non so come esprimere i miei sentimenti.
Spero solo che questi doni possano
riscaldare la freddezza del tuo passato.
Zhi Li, non c'è bisogno di piangere.
È tutto passato. Il futuro è tutto nuovo.
Signorina Meng, non avevi nessuno
su cui contare in così giovane età.
Eppure hai dovuto affrontare
il coltello del trafficante da sola.
Come hai fatto a resistere?
Se la tua famiglia lo sapesse,
avrebbe il cuore spezzato.
Da che ho memoria,
ho sempre vagato per le strade.
Ci sono abituata.
Riuscire a sopravvivere è già stata
una grande fortuna.
È tutta colpa mia.
Se ti avessi incontrata prima,
anche a costo di rischiare la vita,
non ti avrei mai lasciata
soffrire neanche un minimo.
- Uno scampato pericolo...
- Spesso porta fortuna.
Ora sto bene, no?
Signorina Meng, d'ora in poi,
la strada che vorrai percorrere,
la percorrerò prima io.
E le persone che vorrai uccidere, io...
Va bene.
So che entrambi volete il mio bene.
Master Wen è stato istigato
dalla Huxiao Gang.
Dato che Ling Yun Fei
mi ha preso di mira ripetutamente,
sicuramente non si fermerà qui.
Dobbiamo agire in fretta.
Ling Yun Fei.
Questa volta,
salderemo tutti i conti, vecchi e nuovi.
Master Wen è stato piuttosto reticente.
Ha solo ammesso di essere stato
istigato dalla Huxiao Gang.
Ma si è rifiutato di rivelare
il covo della Huxiao Gang.
Dov'è esattamente il covo
della Huxiao Gang?
La Huxiao Gang di oggi non è più
quella di una volta.
Non si nascondono più così bene.
Ho un impegno più tardi. Devo andare.
- Dove?
- Dove vai?
A incontrare una vecchia conoscenza.
Vostra Maestà mi ha riconosciuta
molto tempo fa.
Perché non l'avete detto prima?
Pensavo che forse
mi avessi già dimenticato da tempo.
Non l'hai disegnato tu, vero?
Pensavo che se un giorno avessi
rivisto quel ragazzo,
glielo avrei dato personalmente
per ringraziarlo di avermi salvato la vita.
Quindi, nel tuo cuore,
ero così bello allora.
Il ragazzo.
He Du.
L'Imperatore.
In dieci anni, hai assistito alla mia vita
sotto diverse identità.
Xiang, mangia in fretta.
Grazie.
Ero giovane allora e
non avevo riflettuto a fondo.
È stata colpa mia
per non averti sistemata a dovere.
Vostra Maestà mi ha aiutata molto.
Ora sto bene.
Sì, stai bene.
Ma credo che tu possa stare ancora meglio.
Credo anche che tu possa sconfiggere
la Huxiao Gang
e ristabilire l'integrità della corte.
E credo che tu sia il saggio sovrano
dell'Impero Ning,
e che inaugurerai un'epoca d'oro.
Buon vino.
Sono il sovrano di una nazione,
venerato e adorato da tutti.
Mi venerano, mi temono
e complottano contro di me.
Ma solo tu
osi sfidarmi,
bere e aprirmi il tuo cuore.
Si può dire che ci siamo aperti il cuore?
Non è forse così?